Sorular: (Sırayı bozma)

Kendimi daha iyi tanımak hoşuma gider.

Bir müzik aleti çalabilirim.

Problemleri çözerken fiziksel bir şeyler yaparken daha rahatım.

Kafamda sık sık bir şarkı veya melodi döner.

Bütçe yapmak ve paramı yönetmek benim için kolaydır.

Hikaye uydurmakta iyiyimdir.

Her zaman koordinasyon becerim yüksek olmuştur.

Biriyle konuşurken, söyledikleri kelimelere anlamları kadar dikkat ederim.

Bulmaca, kelime avı gibi kelime oyunlarından keyif alırım.

Belirsizlikten hoşlanmam, netlik isterim.

Sudoku gibi mantık bulmacalarını severim.

Meditasyon yapmayı severim.

Müzik benim için çok önemlidir.

İkna edici bir yalancıyımdır.

Spor veya dansla ilgilenirim.

Psikometri (kişilik testleri) ve IQ testleri ilgimi çeker.

Mantıksız davranan insanlar beni sinirlendirir.

Sevdiğim müzik genellikle duygusal durumuma göre değişir.

Sosyal bir insanım ve insanlarla vakit geçirmeyi severim.

Sistemli ve detaylı çalışmayı tercih ederim.

Grafik ve tabloları anlamak benim için kolaydır.

Dart, taş sektirme, frizbi gibi şeyleri iyi fırlatabilirim.

Alıntıları veya sözleri kolayca hatırlarım.

Daha önce gittiğim yerleri, çocukken bile olsa, hemen tanırım.

Çeşitli müzik tarzlarından keyif alırım.

Konsantre olurken karalama yapma eğilimindeyim.

İstersem insanları manipüle edebilirim.

Belirli durumlarda nasıl hissedeceğimi veya davranacağımı tahmin edebilirim.

Zihinden matematik işlemleri yapmak benim için kolaydır.

Sesleri görmeden kaynağını kolayca tanıyabilirim.

Okulda en sevdiğim derslerden biri İngilizceydi/İngilizce.

Bir problemi tüm sonuçlarını düşünerek çözmeyi severim.

Tartışmalar ve sohbetlerden keyif alırım.

Adrenalin sporları ve korku tünellerini severim.

Bireysel sporları tercih ederim.

Çevremdeki insanların duygularını önemserim.

Evim resimler ve fotoğraflarla doludur.

El işleri yapmaktan ve ellerimle çalışmaktan keyif alırım.

Arka planda müzik olmasını severim.

Telefon numaralarını kolayca hatırlarım.

Kendime gelecek için hedefler ve planlar koyarım.

Dokunsal bir insanımdır (dokunma duyum hassastır).

Birinin benden hoşlanıp hoşlanmadığını kolayca anlarım.

Bir nesneyi başka bir açıdan nasıl göreceğimi hayal edebilirim.

Montaj talimatlarını asla okumam.

Yeni insanlarla konuşmak benim için kolaydır.

Yeni bir şey öğrenirken deneyerek öğrenmeyi tercih ederim.

Gözlerimi kapattığımda net görüntüler görürüm.

Sayarken parmaklarımı kullanmam.

Sık sık kendi kendime konuşurum (sesli veya içimden).

Okulda müzik derslerini severdim/severim.

Yurtdışındayken, temel düzeyde başka bir dili kolayca öğrenebilirim.

Top oyunları benim için kolay ve eğlencelidir.

Okulda en sevdiğim ders matematikti/matematik.

Her zaman nasıl hissettiğimi bilirim.

Güçlü ve zayıf yönlerimin farkındayım.

Günlük tutarım.

İnsanların beden diline karşı çok duyarlıyım.

Okulda en sevdiğim ders sanattı/sanat.

Okumaktan keyif alırım.

Harita okumak benim için kolaydır.

Ağlayan birine yardım edememek beni üzer.

İnsanlar arasındaki anlaşmazlıkları çözmede iyiyimdir.

Hep müzisyen veya şarkıcı olmayı hayal etmişimdir.

Takım sporlarını tercih ederim.

Şarkı söylemek beni mutlu eder.

Yeni bir yerde tek başımayken asla kaybolmam.

Bir şeyi öğrenirken çizimler veya diyagramlar görmek isterim.

Yalnız zaman geçirmekten mutluluk duyarım.

Arkadaşlarım duygusal destek ve tavsiye için hep bana gelir.


HESAPLAMA VE DEĞERLENDİRME KRİTERLERİ
Zeka Türlerine Göre Soru Gruplaması
Her zeka türü 10 soru ile ölçülür. İşte gruplar:

1. Sözel-Dilsel Zeka
Sorular: 6, 9, 12, 17, 23, 31, 37, 54, 60, 64



2. Mantıksal-Matematiksel Zeka
Sorular: 5, 11, 14, 20, 24, 29, 36, 44, 53, 58



3. Müziksel Zeka
Sorular: 2, 4, 13, 25, 28, 34, 42, 51, 66, 69



4. Bedensel-Kinestetik Zeka
Sorular: 3, 7, 15, 22, 38, 46, 49, 50, 53, 57



5. Görsel-Uzamsal Zeka
Sorular: 24, 27, 30, 40, 47, 52, 61, 67, 70, 71



6. Sosyal Zeka
Sorular: 8, 18, 19, 35, 43, 45, 62, 65, 68, 73



7. İçsel Zeka
Sorular: 1, 10, 16, 32, 39, 48, 55, 59, 63, 72



SEÇENEKLER VE PUAN KARŞILIKLARI
Çoğunlukla Katılmıyorum = 1 PUAN
Biraz Katılmıyorum = 2 PUAN
Biraz Katılıyorum = 3 PUAN
Çoğunlukla Katılıyorum = 4 PUAN 

YORUMLAMA (Alınan en yüksek skorlara göre yapılacak yorumlar)
1. Sözel-Dilsel Zeka
Kelime ve dil becerisi: Yazılı ve sözlü iletişimde yetenekli olma; fikirleri ve bilgiyi dil aracılığıyla aktarma, yorumlama ve açıklama. Dil ile anlam arasındaki ilişkiyi kavrama.






2. Mantıksal-Matematiksel Zeka
Mantık ve matematiksel düşünme: Bilimsel akıl yürütme, örüntüleri fark etme, problem analizi ve matematiksel hesaplamalar yapma. Somut sonuçlara ulaşmak için neden-sonuç ilişkilerini anlama.






3. Müziksel Zeka
Müzik ve ses algısı: Müzik yeteneği, ton ve ritim kalıplarını tanıma, sesleri yorumlama ve kullanma. Ses ile duygu arasındaki bağı kavrama.

4. Bedensel-Kinestetik Zeka
Beden hareketleri ve fiziksel beceri: Fiziksel çeviklik, denge, el-göz koordinasyonu ve ince motor becerileri. Nesneleri manipüle etme ve hareketle öğrenme.

5. Görsel-Uzamsal Zeka
Görsel ve mekansal algı: Görsel imgeleri yaratma, yorumlama ve hayal etme. Resimlerin anlamını ve mekânın etkisini kavrama.

6. Sosyal Zeka (Kişilerarası Zeka)
İnsan ilişkileri ve empati: Başkalarının duygularını, davranışlarını ve iletişim tarzlarını anlama. İnsanların durumlarıyla ilişki kurma becerisi.

7. İçsel Zeka (Kişiye Dönük Zeka)
Öz farkındalık ve iç gözlem: Kendi duygularını, ihtiyaçlarını ve hedeflerini anlama. Dış dünya ve diğer insanlarla olan ilişkisini objektif şekilde değerlendirme. 




